A Duna teljes hossza 2850 km, mennyi ebből a magyarországi szakasz?;417 km;324 km;528 km;483 km
Melyik tájegységen található a Badacsony?;Balaton-felvidék;Rétköz;Őrség;Szigetköz
Hol található Magyarország legmélyebb tava?;Rudabánya;Tata;Tarcal;Mád
Melyik város NEM a Duna partján fekszik?;Mosonmagyaróvár;Komárom;Paks;Mohács
Mely hegység lábánál fekszik Miskolc?;Bükk;Zemplén;Mátra;Cserhát
Melyik megyénk NEM érinti a Balatont?;Vas;Veszprém;Zala;Fejér
Ha Greenwichben délután 3 óra van, hány óra van Budapesten?;4;3;2;5
Melyik megye székhelye Szekszárd?;Tolna;Baranya;Fejér;Somogy
A legenda szerint ki ajándékozta I. Szent Istvánnak a Szent Koronát?;II. Szilveszter pápa;X. Benedek pápa;VI. János pápa;I. Kelemen pápa
Ki volt az első független magyar kormány miniszterelnöke?;Batthyány Lajos;Kossuth Lajos;Deák Ferenc;Széchenyi István
Milyen miniszter volt Széchenyi István az első független magyar kormányban?;közlekedésügyi miniszter;népjóléti miniszter;pénzügyminiszter;belügyminiszter
Melyik égtáj felől érkeztek a tatárok?;kelet;nyugat;észak;dél
Hány részre szakadt a Magyar Királyság 1541-ben?;3;2;4;nem szakadt részekre
Melyik a kakukktojás?;Horvát Bánság;Királyi Magyarország;Erdélyi Fejedelemség;Török Hódoltság
Kit említenek a legnagyobb magyar néven?;Széchenyi István;Deák Ferenc;Dávid Kornél;Teleki Pál
Kinek az emlékműve található Pécs főterén?;Hunyadi János;Dugovics Titusz;Anonymus;II. Mehmed
Ki volt a Lánchíd építésének vezetője?;Clark Ádám;Széchenyi István;William Clark;Deák Ferenc
Mikor volt a tatárjárás?;1241-42;1256-57;1301-1302;1222-23
Ki volt I. Szent István király felesége?;Gizella királyné;Beatrix királyné;Zita királyné;Gertrúd királyné
Ki volt Mátyás király első felesége?;Podjebrád Katalin;Cillei Erzsébet;Szilágyi Erzsébet;Aragóniai Beatrix
Melyik évben szólalt fel Parlamentünkben az angol királynő, II. Erzsébet?;1993;1990;1988;1995
Hogy hívták a pápát, aki 1991-ben Magyarországra látogatott?;II. János Pál;I. János Pál;I. Ferenc;XVI. Benedek
Melyik város volt az Anjou-királyok uralkodási helye?;Visegrád;Veszprém;Buda;Székesfehérvár
Mikor alakult az első független magyar kormány?;1848;1849;1844;1867
Mikortól hivatalos nyelv a magyar Magyarországon?;1844;1848;1867;1920
Melyik évben alapították a Magyar Tudományos Akadémiát?;1825;1833;1844;1867
Hányadik magyar köztársaságot kiáltották ki az 1989-es rendszerváltáskor?;3.;1.;2.;4.
Hol volt a Budapestet 1919-ben megszálló román csapatok főhadiszállása?;Gellért Hotel;Budai Várnegyed;Citadella;Astoria Szálló
Ki volt Corvin János?;Mátyás király fia;Mátyás király testvére;Mátyás király apja;Mátyás király sógora
Ki adta ki az ősiség törvényét?;I. Lajos;Károly Róbert;Luxemburg Zsigmond;II. András
Mikor adta ki I. Lajos az ősiség törvényét?;1351;1222;1456;1241
Ki volt 1946-48 között a koalíciós kormány kommunista belügyminisztere?;Rajk László;Gerő Ernő;Nagy Imre;Rákosi Mátyás
Mit hívtak latinul Transylvaniának?;Erdély;Dunántúl;Duna-Tisza köze;Tiszántúl
Magyarország hercegprímása, aki 1956-ban szabadult ki a börtönből. Ki ő?;Mindszenty József;Pázmány Péter;Erdő Péter;Fráter György
Mikor alapították a sárospataki kollégiumot?;1531;1351;1513;1315
Hol őrzik a Szent Jobbot?;Budapest, Szent István Bazilika;Esztergomi Bazilika;Bécs, Szent István-Székesegyház;Budapest, Országház
Mikor foglalte el Bécset Mátyás király?;1485;1526;1389;1424
Mikor volt a Dózsa-féle parasztháború?;1514;1415;1524;1495
Ki volt Hunyadi Mátyás édesanyja?;Szilágyi Erzsébet;Podjebrád Katalin;Cillei Erzsébet;Aragóniai Beatrix
Melyik évben történt a rendszerváltás?;1990;1992;1986;1987
Mikor adta ki II. András az Aranybullát?;1222;1241;1205;1235
Ki volt az első magyar kormányzó?;Hunyadi János;Kossuth Lajos;Horthy Milkós;Szilágyi Mihály
Ki NEM volt Magyarország kormányzója?;Batthyány Lajos;Kossuth Lajos;Szilágyi Mihály;Hunyadi János
Ki volt 1552-ben Drégely várának kapitánya?;Szondi György;Dobó István;Zrínyi Miklós;Jurisics Miklós
Ki alapította a tihanyi bencés apátságot?;I. András;I. István;II. András;IV. Béla
Mikor alapította I. András a tihanyi bencés apátságot?;1055;1102;1012;1089
Melyik király jegyzője volt Anonymus?;III. Béla;IV. Béla;II. András;II. István
Ki volt Magyarország királya a tatárjárás idején?;IV. Béla;II. András;V. István;II. Lajos
IV. Béla melyik lányát avatták szentté?;Margit;Katalin;Jolán;Erzsébet
Ki volt az az erdélyi fejedelem, aki 1597-ben átmenetileg átadta Erdélyt a Habsburgoknak?;Báthory Zsigmond;Thököly Imre;Bethlen Gábor;Bocskai István
Ki lett Mátyás után a király?;II. Ulászló;V. László;II. Lajos;I. Ulászló
Hogy hívták a Bach-rendszer császárhű hivatalnokait?;Bach-huszárok;Bach-lovagok;Bach-káderek;Bach-katonái
Ki volt a második honalapító?;IV. Béla;Károly Róbert;II. András;I. Nagy Lajos
Hogy hívják az ősi székely írást?;rovásírás;cirill írás;glagolita írás;vetésírás
Hol húzódott az I. világháború magyar szempontból legvéresebb frontszakasza?;Doberdo;Don-kanyar;Fogarasi-havasok;Ung völgye
Ki volt a rendszerváltás utáni első, szabadon választott miniszterelnökünk?;Antall József;Boros Péter;Göncz Árpád;Horn Gyula
Melyik országban található Zólyom, Balassi Bálint szülőhelye?;Szlovákia;Ukrajna;Szerbia;Románia
Mi Abádszalók tava?;Tisza-tó;Fertő-tó;Velencei-tó;Balaton
Mi Komárom folyója?;Duna;Tisza;Rába;Ipoly
Hazánk melyik része tartozott Pannóniához?;Dunántúl;Duna-Tisza köze;Tiszántúl;Alföld
Mi az Őrség "fővárosa"?;Őriszentpéter;Szentgotthárd;Körmend;Csákánydoroszló
Melyik egy magyar-szerb határátkelőhely?;Röszke;Letenye;Záhony;Barcs
Melyik síparadicsomunk van Miskolchoz közel, a Bükk hegységben?;Bánkút;Eplény;Sátoraljaújhely;Mátraszentistván
Melyek Szeged folyói?;Tisza és Maros;Tisza és Körös;Tisza és Zagyva;Körös és Maros
Hogy hívják az Öreg- és a Mosoni-Duna közötti területet?;Szigetköz;Margit-sziget;Mohácsi-sziget;Csepel-sziget
Melyik országban található Körmöcbánya, hazánk egykori legfontosabb aranybányája és pénzverdéje?;Szlovákia;Ausztria;Románia;Horvátország
Hogy hívják Miskolc várát?;Diósgyőri vár;Regéci vár;Füzéri vár;Boldogkői vár
Hol épült Magyarország egyetlen atomerőműve?;Paks;Budapest;Szomathely;Tiszaújváros
Mi Somogy megye székhelye?;Kaposvár;Szigetvár;Nagykanizsa;Dombóvár
Hol található Lehel kürtje?;Jászberény;Szolnok;Jászapáti;Debrecen
Mi a neve a lillafüredi tónak?;Hámori-tó;Tisza-tó;Békás-tó;Szelidi-tó
Mi volt a Margit-sziget legismertebb középkori neve?;Nyulak szigete;Békák szigete;Hősök szigete;Bolhák szigete
Melyik a Zagyva legjelentősebb baloldali mellékvize?;Tarna;Galga;Tápió;Bódva
Mit hívtak latinul Transsilvanianak(Transylvania)?;Erdélyt;Felvidéket;Kárpátalját;Vajdaságot
Hány nemzeti parkunk van?;10;9;8;7
Hol van a budapesti metró három vonalának átszállóhelye?;Deák téren;Blaha Lujza téren;Kálvin téren;Oktogon
Melyik hídra néz le Szent Gellért szobra?;Erzsébet híd;Lánchíd;Szabadság híd;Petőfi híd
Melyik országban ered a Tisza?;Ukrajna;Románia;Szlovákia;Oroszország
Melyik folyónk táplálja a Kis-Balatont?;Zala;Rába;Sió;Marcal
Budapest melyik kerületében állt a római kori Aquincum?; I. kerület;II. kerület;III. kerület;IV. kerület
Melyik megyénk része a Göcsej?;Zala megye;Vas megye;Somogy megye;Tolna megye
Melyik folyó NEM magyar-szlovák határfolyó?;Szamos;Ipoly;Duna;Tisza
Melyik településen NEM található magyar-osztrák határátkelő?;Rajka;Kőszeg;Kópháza;Sopron;
Melyik hazánk legnagyobb nemzeti parkja?;Hortobágyi Nemzeti Park;Kunsági Nemzeti Park;Körös-Maros Nemzeti Park;Bükki Nemzeti Park
Ki alkotta meg Süsü, a sárkány alakját?;Csukás István;Benedek Elek;Arany László;Lázár Ervin
Ki zenésítette meg a Szózatot?;Egressy Béni;Erkel Ferenc;Liszt Ferenc;Joseph Haydn
Melyik magyar könyv hőse egy nagy erejű fiatalember, aki Mátyás király vitéze lesz?;Kinizsi Pál;Toldi;Toldi estéje;Mátyás az igazságos
Milyen fa bólingat Arany János: Családi kör című művében?;eperfa;akácfa;bükkfa;tölgyfa
Ki szerezte az István, a király rockopera zenéjét?;Szörényi Levente;Bródy János;Presser Gábor;Som Lajos
Ki zenésítette meg a Himnuszt?;Erkel Ferenc;Egressy Béni;Liszt Ferenc;Joseph Haydn
Mikor jegyezték be az első magyar domain nevet?;1991;1995;1986;1999
Hol található a Csontváry Múzeum?;Pécs;Békéscsaba;Eger;Székesfehérvár
Mikor nyílt meg az első pest-budai uszoda?;1817;1867;1844;1901
Mikor írták le először magyarul a sakk szabályait?;1818;1848;1765;1789
Ki festette az Ásító inas című festményt?;Munkácsy Mihály;Csontváry Kosztka Tivadar;Benczúr Gyula;Czóbel Béla
Ki festette a Magányos cédrust?;Csontváry Kosztka Tivadar;Benczúr Gyula;Czóbel Béla;Munkácsy Mihály
Ki tervezte az Országházat?;Steindl Imre;Hajós Alfréd;Kós Károly;Lechner Ödön
Kinek a sírján olvasható: "Csak a teste!"?;Gárdonyi Géza;Kossuth Lajos;II. Rákóczi Ferenc;Tisza István
Melyik bankjegyünkön szerepel a "legnagyobb magyar"?;5000;10000;20000;2000
Hány énekből áll a Toldi?;12;10;6;8
A népballada szerint melyik várba falazták be Kőmíves Kelemennét?;Déva;Buda;Léta;Vajdahunyad
Melyik az a 3 részes magyar film, melynek egyik szereplője és rendezője is Rudolf Péter?;Üvegtigris;Valami Amerika;Argó;Kalandorok
Melyik városunk a hagyma városa?;Makó;Szeged;Hódmezővásárhely;Gyula
Kivel rendezett volna közös futball Európa bajnokságot Magyarország 2012-ben?;Horvátország;Ausztria;Szlovákia;Románia
Magyarországon gyakran látható állat az ökörszem. Hány lába van?;2;nincs lába;4;8
Mi volt a Balaton római kori neve?;Pelso lacus;Plattensee;Lacul Rosu;Pariszosz
Ki felejtett csapot, papot, mindent Petőfi versében?;Csokonai Vitéz Mihály;Vörösmarty Mihály;Arany János;Kossuth Lajos
Hazánk mely táján kedvelt étel a lapcsánka?;Nyírség;Őrség;Viharsarok;Balaton-felvidék;
Ki volt az a híres debreceni polihisztor, akit Jókai magyar Faustnak nevezett?;Hatvani István;Herman Ottó;Bél Mátyás;Brassai Sámuel
Kinek a műve a Búsuló juhász szobra?;Izsó Miklós;Fessler Leó;Gerenday Antal;Izsák Márton
Ki írta: "Szekszárdon születtem, színésznőt szerettem"?;Babits Mihály;Kosztolányi Dezső;Ady Endre;Szabó Lőrinc
Kit nevezünk menyecskének?;fiatalasszonyt, aki még nem szült gyereket;fiatal lányt, aki még nem ment férjhez;fiatalasszonyt, akinek még nem született fia;fiatal lányt, akinek udvarlója van
Melyik labdarúgóbírónk vezetett mérkőzést a 2010-es Világ-, és a 2012-es Európa-bajnokságon?;Kassai Viktor;Puhl Sándor;Bede Ferenc;Szabó Zsolt
Melyik NEM a világörökség része?;budapesti Városliget;budai várnegyed;budapesti Duna-part;budapesti Andrássy út;